Este es el parque San Borja en pleno
centro de la capital, escenario donde la
madrugada del sábado fue encontrado
inconsciente el joven gay Daniel
Samudio. En este lugar es donde se han
concentrado las pericias de la fiscalía,
la que ya se inclina por una línea
investigativa.
Los elementos que encontramos en el en
el lugar de los hechos, el rumor
generalizado que hay en el sector y
atendido básicamente las marcas que
tiene la víctima en su cuerpo.
Evidentemente nuestra línea
investigativa se ha dado básicamente por
el tema de grupos neonas.
El problema es que aún no aparecen
testigos. La tarea se centra en revisar
material audiovisual que pueda entregar
algo de información.
Cámaras directamente lugar no hay. Sin
embargo, por el sector tenemos cámaras
que están siendo peticiadas y como
ustedes entenderán hay muchas horas que
hay que investigar.
La familia de Daniel Samudio en tanto se
presentó en la fiscalía Centro Norte
para entregar antecedentes y conocer
detalles del avance de la investigación.
Han llegado muchísimos datos, muchísimos
llamados por eh telefónicos, muchos de
ellos se los presentamos ahora al
fiscal. Eh, la idea es para él es
tomarlos, cruzarlos con los datos que
ellos tienen.
Creemos que se están haciendo las cosas
bien y que se están colocando a
disposición del esclarecimiento de los
hechos todos los recursos con los que
cuenta el Ministerio Público, lo que
deja muy satisfecha a la familia.
Quien también se reunirá con el fiscal,
pero este jueves es la intendenta
metropolitana. compartir criterios
jurídicos que nos permitan eh arribar a
buen puerto en términos de que la
investigación sea exitosa. Vamos a
interponer una querella criminal en
contra quién resulte responsable.
El joven agredido continúa su
recuperación en la posta central. Este
miércoles se suspendió el coma inducido,
mientras que el gobierno ofreció a la
familia costear el proceso de
rehabilitación. un soporte psicológico,
soporte ortopédico, soporte muscular que
le permitan refortalecer su musculatura
y reinsertarse a la actividad rutinaria.
Una recuperación que puede resultar
clave en el proceso investigativo, en
especial mientras no aparezcan los
ansiados testigos claves. Nicolászun CNN
Chile.